# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

Основные команды
Всего несколько команд нужно для базового варианта использования Git для ведения истории изменений.

git add
Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

Это одна из ключевых команд Git, мы упоминали о ней десятки раз на страницах книги. Ниже перечислены наиболее интересные варианты использования этой команды.

Знакомство с этой командой происходит в разделе Отслеживание новых файлов главы 2.

О том как использовать git add для разрешения конфликтов слияния написано в разделе Основные конфликты слияния главы 3.

В разделе Интерактивное индексирование главы 7 показано как использовать git add для добавления в индекс лишь отдельных частей изменённого файла.

В разделе Деревья показано как эта команда работает на низком уровне, чтобы вы понимали, что происходит за кулисами.

git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

Мы познакомили вас с этой командой в разделе Определение состояния файлов главы 2, разобрали стандартный и упрощённый формат вывода. И хотя мы использовали git status повсеместно в этой книге, практически все варианты использования покрыты в указанной главе.

git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

Мы познакомили вас с основами этой команды в разделе Просмотр индексированных и неиндексированных изменений главы 2, где показали как посмотреть какие изменения уже добавлены в индекс, а какие — ещё нет.

О том как использовать эту команду для проверки на проблемы с пробелами с помощью аргумента --check можно почитать в разделе Правила создания коммитов главы 5.

Мы показали вам как эффективно сравнивать ветки используя синтаксис git diff A…​B в разделе Определение применяемых изменений главы 5.

В разделе Продвинутое слияние главы 7 показано использование опции -w для скрытия различий в пробельных символах, а также рассказано как сравнивать конфликтующие изменения с опциями --theirs, --ours и --base.

Использование этой команды с опцией --submodule для сравнения изменений в подмодулях показано в разделе Начало работы с подмодулями главы 7.

git difftool
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

Мы лишь вкратце упомянули о ней в разделе Просмотр индексированных и неиндексированных изменений главы 2.

git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Вы познакомились с основами модели коммитов в разделе Коммит изменений главы 2. Там же мы продемонстрировали использование опций -a для добавления всех изменений в индекс без использования git add, что может быть удобным в повседневном использовании, и -m для передачи сообщения коммита без запуска полноценного редактора.

В разделе Операции отмены главы 2 мы рассказали об опции --amend, используемой для изменения последнего совершённого коммита.

В разделе О ветвлении в двух словах главы 3 мы более подробно познакомились с тем, что делает команда git commit и почему она делает это именно так.

Мы показали вам как подписывать ваши коммиты, используя опцию -S в разделе Подпись коммитов главы 7.

И наконец мы заглянули внутрь команды git commit в разделе Объекты коммитов главы 10 и узнали что она делает за кулисами.

Branching and Merging
The Git feature that really makes it stand apart from nearly every other SCM out there is its branching model.

Git allows and encourages you to have multiple local branches that can be entirely independent of each other. The creation, merging, and deletion of those lines of development takes seconds.

This means that you can do things like:

Frictionless Context Switching. Create a branch to try out an idea, commit a few times, switch back to where you branched from, apply a patch, switch back to where you are experimenting, and merge it in.
Role-Based Codelines. Have a branch that always contains only what goes to production, another that you merge work into for testing, and several smaller ones for day to day work.
Feature Based Workflow. Create new branches for each new feature you're working on so you can seamlessly switch back and forth between them, then delete each branch when that feature gets merged into your main line.
Disposable Experimentation. Create a branch to experiment in, realize it's not going to work, and just delete it - abandoning the work—with nobody else ever seeing it (even if you've pushed other branches in the meantime).
Branches

Notably, when you push to a remote repository, you do not have to push all of your branches. You can choose to share just one of your branches, a few of them, or all of them. This tends to free people to try new ideas without worrying about having to plan how and when they are going to merge it in or share it with others.

There are ways to accomplish some of this with other systems, but the work involved is much more difficult and error-prone. Git makes this process incredibly easy and it changes the way most developers work when they learn it.